			Introdução à progamação de internet
					Exercicio Aula 1.1
O que é internet?
R: Uma rede de computadores.

Qual foi o primeiro domínio cirado ? 
R: Symbolics.com

Primeiro blog ? 
R: Open Diary

Qual foi a primeira compra feita pela internet?
R: Um cd de STING

Qual o site mais antigo em atividade ?
R: darpa.mil

				Aula 1.2
				
			      Termos Chaves

 Nessa aula foi possivel aprender um pouco mais acerca de alguns termos utilizados na internet, como por exemplo: SPAM, POP-UP,CACHE,COOKIES e etc. De todas as girias utilizadas eu conseguir absorver e aprender um pouco mais sobre cada uma delas, as que foram apresentadas eu ja conhecia, porém não possuia um conhecimento prévio das mesmas.

				Aula 1.3
			  
		         A internert atualmente
				
Nessa aula aprendi o aumento e redução do consumo da internet antes e durante a pandemia, e como exercicio final, sim meu consumo a internert aumentou muito, tanto nas redes sociais como em jogos onlines.

			        Aula 2.1
				  Redes

Bakborne(Espinha dorsal) tem como finalidade : Distribuir de forma eficaz a rede de internert. 
Provedor de internet: responsavel por prover internert através do backborne
Provedor de serviço: provêm serviços voltados para internet.(fibra,adsl,dial-up e etc)
caminho inverso da conexeão internet: WWW, DNS, IP, CLASSES DE REDE, 127.0.0.1

				Aula 3.1 
		TCP/IP, Portas, Roteadores, Switches,Modens
	
		**Protocolos de comunicação entre computadores em rede.**
TCP: signifca Transimission Control Protocol -  Protocolo de Controle de Transmissão.
IP: Internet Protocol - Protocolo de Internet.
				
				TCP x UDP
UDP: 
*Rápido
*Não confiável
*carro do ovo(Dispara informação, porém não tem o retorno de recebimento desta informação.)
*Livestream

TCP:
*Voltado à conexão
*Handshake(Aperto de mão, por exemplo, troca de informação. envio/recebimento)
*Integridade
*Aplicativo de mensagens de texto


					Aula 3.3
				         Portas

As portinhas por onde dados sairão e chegarão
20: FTP
22: SSH
25: SMTP
53: DNS
80: HTTP
443:HTTPS	
				Aula 3.4
			Roteadores, Swuitches e Modems
Modem: Modulator-demodulator
* Hardware que converte os dados em um formato que possa ser transimitido de um computador para o outro e lido por outro.

Roteador: Distribui internet para um ou mais dispositivos de uma rede
* Pode fazer a comunicação entre redes.
Stitch: Distribui internert para um mais dispositivos de uma rede.(Envia de forma inteligente a destribuição da internert para os dispositivos.)

					Exercicio final da aula
Descubra qual a porta utilizada pelo MySQL:
R: 3306
Descubra qual a porta utilizada pelo Apache:
R: 443

						Aula 4.1
				 Celular, Internert e outros dispositivos
					Objetivos da aula

1.Dados móveis: Conexão entre torre de comunicação e servidor
2.Wi-fi: Conexão entre dispositos sem fio
3.Bluetooth: Conexão ponto-a-ponto

					Aula 4.2	
			Browser, sites, aplicativos e webserver

Browser: Um site que interprete as linguagens de progamação (LP) e as transforme em algo compreensível por um humano.
	* Sabe identificar LP, linguagens de marcação e conteúdo multimedia.
	* Página estática x dinâmica
Página estática: Tela parada, sem muita interação do usuário com o site.
Página Dinâmica: Tela interativa, com interação do usuário, resumidade é uma página onde o usuário consegue interagir muito com o site.

Site: Página da internet, pode servir diversos propósitos, podem ser feitas em diversas LP.
Aplicativo: Pode ser um software que é executado no navegador, ou também um aplicativo de celular. Hoje em dia quase não existe diferença entre site e aplicativo.
E-commerce: "e", assim como em "e-mail", signifca "electronic". Traduzindo e-commerce pode se achar a definição " Comércio eletrônico".

Exercicio final
Boletos só existe no Brasil. Verdade? Será que algum outro país usa ?
R: O Brasil é o único país que utilza o metodo de pagamento via boleto.

Débito é uma invenão brasileira. Será?
R: Sim, no inicio de 1970 

Os sites hoje em dia usam mais sistemas próprios de pagamento ou terceirizados?
Terceirizados
Faça uma busca quantitativa no google, veja qual mais aparece: site, aplicativo ou progama(computador)
R: Site, Progamas e aplicativos


						4.3 Aula
					       Web-server

Existem 2 tipos: Estático e dinâmico
Web-server dinâmico:
* Arquivos (file server)
* Aplicações (application server)
* Banco de dados (database)
* tudo junto e misturado

Web-service
*Interface disponível para fazer requisições e consultas em bancos de dados inacessíveis(Correio, Governo).

						Exercício final

Como se dá o acesso aos web-services dos correiros e do governo para, por exemplo, buscar os dadso de um CEP e os dados sobre os estudantes do Brasil, respectivamente.

R: Através de Api (Interface de programação de aplicações).

					Aula 5.1
					Stacks
Objetivos da aula:
O que é?
Front-end,back-end, full stacks?

O que é?
	Pilhas de tecnologia, conjunto de softwares necessários e suficientes para executar um aplicativo/progama, linguagens de progamação, ambientes e ferramentas de interação com o app/sw, capacidade e limitação de perfomance, pontos fortes e fracos do app/sw.


							Front-end
* "Parte da frente"
* Site, software, aplicativo, web service
* interface, UI, UX
* Lógica de progamação, HTML, CSS, JQuery, JS, AJAX, PHP, Bootstrap/outros frameworks

							Back-end
* "Parte de trás"
* Servidores, bancos de dados
* "meio-de-campo" entre interface e bancos de dados, regras de negócios, validações
* MySQL, Oracle, protocolos de comunicação, PHP, Java, node.js

							Full Stack

* Profissional que sabe trabalhar e todas as camadas das tecnologias de desenvolvimento/execução de um app/sw

							Exercicio final

Tente encontrar, na internet, quais são as tecnologias utilizadas em cada stack de grande empresas.

Google :  O Google tem seu frontend (site) em html e javascript. No backend utiliza como linguagens principais C, C++, Go, Java e Python. De banco de dados BigTable e MariaDB.



							Aula 6.1
						       LPs e termos
Objetivos da aula:
* Principais linguagens
* Termos comuns

Principais linguagens:
HTML(linguagem de marcação)
CSS
JAVASCRITP ( JQuery, Ajax, diversas libs)
PHP
.NET
ASP
Java
Ruby(on Rails)
Pyton
Perl
C/C++/C#

			Termos comuns
404
Algoritmo
ALT 
API
Aplicação
Back-end
Biblioteca/dll(conjunto de ferramentas diponiveis)
Bootstrap ( framework javascript)
Breakpoints (pontos chaves de informações de passos)
Browser/navegador
Bug 
Cache
Código
Controle de Versão 
Cookies
debug
deplay
Design adaptativo/responsivo
DNS
Documentação
Domínio
DPI
Editor de texto
Estrutura de dados
Favicon
Fontes
Framework
Front-end
FTP
Full-stack
Github/svn/cvs
http (S)
ip
linguagem
meta tags
método ágil
mobile
mvc
mvp
mySQL
pixel
resolução
servidor
sistema operacional/so
solução
ssl
ui
ux
versão
wysiwyg
 

Exercicio final
pesquise um pouco sobre apache,mysql e php



aula prática 